Și bine ai venit înapoi! În videoclipurile anterioare am vorbit despre unele dintre cele mai comune etichete HTML
și modul în care documentul HTML este citit de browser.
Cu toate acestea, am pierdut o caracteristică critică a codului HTML, și dacă ne întoarcem la diagrama noastră aici, noi
ar trebui să ne amintim din prima secțiune că fișierul HTML ne este trimis, dar puterea HTML este
în capacitatea sa de a lega la alt document.
Deci, dacă mă întorc aici pe site-ul nostru, este un site web simplu, dar nu pot să fac clic pe "fuji",
sau "măr" sau "banană".
Nu are legătură cu nimic.
Trebuie să existe o etichetă HTML pe care o putem folosi pentru acest drept?
Ei bine, da.
Se numește o etichetă de ancorare.
Deci, o etichetă de ancorare este foarte ușoară, doar un "a".
Și această etichetă de ancorare are ceva numit "href", care este un atribut și este referința hipertext.
Deci, în acest 'href' vei putea să te conectezi la ceva.
Să închidem această etichetă "a".
O etichetă "a" are o etichetă de deschidere și de închidere.
Și dacă salvez acest lucru și reîmprospătează pagina, nu se întâmplă nimic pentru că ai nevoie de ceva în ancora
etichetă.
Asa ca sa facem "Noua pagina".
Salvez asta, mă reîmprospătesc.
Și avem "Pagină nouă" aici.
Acum, dacă fac clic pe asta, nu se întâmplă nimic. Dar puteți vedea că are legătura, iar mouse-ul schimbă imagini,
deci este clicabil, dar nu se întâmplă nimic.
Ei bine, asta pentru ca trebuie sa specificam unde dorim ca linkul sa mearga.
Acum, să ne gândim la acest lucru dacă vrem să conectăm o pagină nouă.
Nu avem altă pagină nouă, dacă vă amintiți pe desktop-ul nostru aici.
Lasă-mă să închid câteva dintre acestea.
Avem doar "index.html".
Nu ar fi minunat dacă ar exista un alt fișier la care să putem face legătura?
Să creăm un alt fișier.
Deci, să deschidem textul sublim,
de fapt. Voi spune "Fișier" "Fișier nou", o să salvez acest lucru ca "index2" - de fapt, o numește
'pagina noua'.
Și o vom salva pe desktop și vom vedea aici cum,
când m-am dus la Sublime Text,
Acum este un text simplu?
Trebuie să vă asigur că acesta este un fișier HTML, așa că pot să fac "newpage.html". Salvați și Text Sublim
se adaptează automat la "HTML".
Deci, din nou pot tasta comanda scurta "html" si (apoi apasati) "Tab", care vine cu Sublime Text, si sa facem
titlul "Pagina nouă" și "corpul"
Putem face doar un antet [h1] care spune:"Aceasta este noua pagină!"
Dacă salvez asta ... grozav! avem o nouă pagină. Și dacă mă duc la biroul meu aici, veți vedea că am "newpage.html"
și "index.html".
Deci, cum le putem lega împreună?
Este foarte simplu.
Deschidem sublimul din nou și în cadrul "index.html".
"Href" poate spune acum că facem legătura cu "newpage.html". Să salvăm asta și să încercăm.
Actualizați pagina, faceți clic pe,
Și "Aceasta este o pagină nouă!" minunat.
Dar pentru a ne întoarce trebuie să apăsați pe simbolul din spate, așa că reveniți din nou la fișierul original.
Putem face asta, să facem o etichetă "p", care este pentru "paragraf" - o să spun "Du-te înapoi". Închideți eticheta [/ p].
Dar, țineți un minut.
Am nevoie de o etichetă de ancorare, nu?
Dacă salvez acest lucru și actualizează pagina, spun "Du-te înapoi".
Dar dacă, într-adevăr, vreți cu adevărat să fie un paragraf, sau să spunem că doriți ca acest lucru să fie un "h2", dar
de asemenea, doriți să fie o etichetă de ancorare.
Ei bine, este foarte simplu să o înfășurați într-o etichetă de ancorare [a].
Și așa e frumos și clar, vom avea distanța frumoasă aici.
Și din nou, o etichetă de ancoră trebuie să aibă un "href", care ne spune unde să mergem. Și vrem să mergem la 'index.html'
Deci, 'index.html', salvați și actualizați.
Să ne întoarcem.
Să mergem la următoarea și să ne întoarcem.
Deci, aceasta este puterea care vine cu HTML, această abilitate de a face legătura cu alte pagini.
Și da, putem avea text, putem avea liste, putem avea imagini, dar adevărata putere este în legătură
abilitate. În următorul episod vom continua să ne extindem.
Ne vedem în acel. Pa! Pa